NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Uzun zaman önce, Xadia...
...büyüler ve harikalar bakımından
zengin bir ülkeydi.
Eski zamanlarda, sadece altı tane
temel büyü kaynağı vardı.
Güneş.
Ay.
Yıldızlar.
Toprak.
Gökyüzü.
Ve Okyanus.
Ama bin yıl önce
bir insan büyücü, yeni bir büyü keşfetti,
Yedinci Kaynak'ı.
Kara Büyü.
Kara büyü, büyülü yaratıkların içindeki
özü kullanarak
karanlık gücü ortaya çıkarıyordu.
Gördükleri karşısında dehşete düşen
elfler ve ejderhalar,
bu çılgınlığa bir son verdiler.
Tüm insanları tek tek batıya gönderdiler.
Böylece, kıta ikiye ayrıldı.
Doğuda, Xadia'nın büyülü toprakları.
Ve batıda, insan krallıkları.
Yüzyıllar boyunca, Ejderhalar Kralı
sınırı bizzat savundu.
İleri!
İnsanlar ona Gök Gürültüsü diyordu
çünkü konuştuğunda
sesi yeri göğü sallıyordu.
Ancak, son kış arifesinde
Gök Gürültüsü'nü katletmek için
korkunç karanlık büyüyü kullandılar.
Sonra, hiç acımadan, tek yumurtasını,
vârisi Ejderhalar Prensi'ni yok ettiler.
Şimdi dünya
topyekûn savaşın eşiğinde duruyor.
KİTAP 1
AY
BÖLÜM 1
GÖK GÜRÜLTÜSÜ'NÜN YANKILARI
Al sana marşmelov canavarı!
-Callum!
-Bir şey yok Ezran. Sadece gök gürültüsü.
Korkacak bir şey yok. Uyumaya devam et.
Ben korkmadım ki.
Bait korktu.
Kim var orada?
Kral Harrow adına, çık ortaya!
Lütfen!
Kimsin sen?
Başbüyücü! Lütfen, acil!
Lord Viren, bir şey gördüm.
Lord Viren, Kral Harrow henüz kalkmadı.
Viren, sana demedim mi bir daha
beni erkenden uyandırırsan seni...
...astırırım diye?
Sizi biraz rahat bırakayım.
Hayatını tehlikeye atıp odama girmene
neden olacak kadar önemli olan ne?
Suikastçılar.
Anladım.
Devriye gezen bir gözcü
şafak sökmeden önce onları bulmuş.
Öyle suratını asma. Daha önce
çok suikastçıyı defettik, değil mi Pip?
Bu kez farklı. Onların Ay Gölgesi elfleri
olduklarını düşünüyoruz.
Ay Gölgesi elfleri mi?
Gözcü nasıl kaçmış peki?
Bilmiyorum. Çamurlu, ıslak ve karanlıkmış.
Her nasılsa, şansı yaver gitmiş.
Taç Muhafızı onları oyalamaya yetmez.
General Amaya'yı ve Daimî Tabur'u getirt.
Gedik çok uzakta,
asla vaktinde dönemezler.
-Bu gece ay nasıl?
-Dolunay var.
Tabii ya.
Güçlerinin zirvesindeki
Ay Gölgesi elfleri karşısında
hiçbir savunma ayakta kalmaz.
Öyleyse biz de savunmayız. Saldırırız.
Bugün güneş ışığında
onları bulup
çok geç olmadan durdurmalıyız.
Aferin Rayla.
Evet. İkisini de kullanıyorum.
Görüyorum.
Bait...
Prens Ezran!
Yakaladım seni.
Ben sadece... Onlara bakıyordum.
-Ellerinle mi?
-Evet.
Muhteşem görünüyorlar.
Muhteşemler ama senin için değiller!
Küçük canavarın Bait için de değiller!
Sen az önce...
Masum olduğu gözlerinden belli.
Dalga mı geçiyorsun? Burada duruyorum!
Hey!
Prens Callum, bugün bir sanat üzerinde...
Sanat! Nihayet becerdiğim bir şey.
Özür dilerim. Bir daha kesmem.
Lütfen, devam et Soren.
Savunma sanatı,
kılıç savaşında çok önemlidir.
Savuşturma, açı, hareket
ve tahminle ilgilidir.
Rakibini yanlış anlarsan işin biter.
Hazır mısın?
-Hayır demem gerekecek.
-Harika. Yapalım şunu.
Savuştur, savuştur. Öldün.
Savuştur. Öldün.
Emin misin? Zırhım olsa bile mi?
Güneş Ateşi elfleri tarafından işlenen
en nadir efsanevi zırhı
giyiyor olsan bile... ölür gidersin.
-Bu işte çok kötüyüm.
-Evet ama çalışman gerek
çünkü bir prensten bu beklenir.
-Daha doğrusu bir üvey prensten.
-Ne?
Ne?
Hey, kız kardeşin! Şeye çarpacak...
Claudia!
Merhaba Callum!
Eğlence düşmanı.
Bu yeni mi?
Göreceli olarak yeni.
Sadece üç yüz yıldır orada.
Tekrar deneyebilir miyiz?
Bence şimdi yapabileceğim.
O neydi öyle?
Bilmiyorum.
-Bacağını itmeye çalıştım.
-Kılıç savaşında öyle bir şey yok.
Burada neler döndüğünü anlıyorum.
Merak etme, yardım edeceğim.
Bu sefer sen saldır.
Bıçaklandım!
Üvey prens tarafından!
Bıçaklayıcı Lord! Neden?
Kanlar fışkırıyor!
İyi yaptın Callum.
Bunu hak ediyor.
Prens Callum,
Kral sizinle acilen konuşmak istiyor.
Gerçekten bıçaklamamıştı.
Çocuklar!
Banther Meskeni'ne doğru
bir geziye çıkıyorsunuz!
Ama ilkbahardayız. Orası kış meskeni.
Kış gelecek.
Er ya da geç.
Ne yapacağız? Orada eğlenceli olan
her şey ya kar ya da buzla ilgili.
Belki toprak ve kaya kullanarak
yeni şeyler bulabilirsiniz.
Topraktan adam yapabilirsiniz! Veya...
...çamur kızağına ne dersiniz?
Güzel olabilir.
Bak, bu, yapman gereken bir şey.
-Baba...
-Karar verildi.
Gün batımından önce
gidiyorsunuz. Toparlanın.
Emredersiniz. Haydi Ez.
Neden bizi gönderiyor? Bir sorun var.
Her şey yoluna girecek, tamam mı? Eminim.
Ne oluyor baba?
Xadia'dan ziyaretçilerimiz var.
İstenmeyen ziyaretçiler.
Ne onlar, ozan falan mı?
-Suikastçılar.
-Biliyorum. Beni aptal mı sandın?
Kayalıkların aşağısına yakın
gizli bir kamp kurmuşlar.
-Soren, bir saldırı başlatacaksın.
-Peki.
Gizli kampları.
Gizliyse orayı nasıl bulabilirim?
Bu suikastçılar Ay Gölgesi elfleri.
Aydan güç alıyorlar.
Bu kutunun içinde
bir Başmelek Lunaris var,
dev bir ay güvesi.
Onların enerjisine çekilecek.
Onu takip edersen onları bulursun.
Peki ya onları bulamazsam?
O zaman devir değişiyor olabilir.
Kral'ı öldürecekler mi diyorsun?
Ağzını sıkı tut evlat!
Panik yaratmak mi istiyorsun?
-Pardon.
-Şimdi buradan çık ve bul onları.
-Gün batmadan.
-Yani...
...bunlar gerçekten Ay Gölgesi elfleriyse
ay doğduktan sonra...
Durdurulamaz olacaklar.
Onları durdurmanın yolunu bulacağım.
Sonuçta, "durdurulamaz",
"durdurulabilir"in başka bir şekli.
Hayır. Bu pek doğru değil.
Söylemeden önce mantıklı gelmişti.
Dur!
Ben de geliyorum.
Müthiş görünüyorsun.
Ama bil diye söylüyorum,
bu seremoni zırhıdır.
Üç kat daha ağırdır
ve gücü yarısı kadardır.
Ama çok parlak.
Umurumda değil. Olanları biliyorum
ve seninle geliyorum.
-Sen daha bir çocuksun Callum.
-İki ay içinde 15 olacağım.
On dört tam dörtte üç! Vay be!
Altıda beş. Soren, o bizim kralımız.
Ve benim babam.
-Ona yardım etmek benim görevim.
-Teknik olarak, üvey baban.
Ama yakın şeyler olduğuna eminim.
Hızlı düşün!
Onu yakalamalıydın.
Dört dolunay sonra,
kış arifesinde, insanlar Xadia'ya girip
Ejderhalar Kralı'nı öldürdüler.
Sonra da onun tek yumurtasını,
Ejderhalar Prensi'ni yok ettiler.
Bu gece, hayatımızı adalete bağlıyoruz.
Nefesimi özgürlüğe!
Gözlerimi gerçeğe!
Gücümü onura!
Kanımı adalete!
Kalbimi Xadia'ya!
Hayat kıymetlidir.
Hayat değerlidir.
Can alsak da bunu hafife almayacağız.
Ay güneşi yansıtır, ölüm ise hayatı!
Bittiğinde, Ejderhalar Kraliçesi'ne
gölge şahiniyle
kırmızı kurdele mesajı göndereceğim.
Ay en yükseğe ulaştığında saldıracağız!
-Runaan?
-Ne var Rayla?
Merak ettim de...
...ya geldiğimizi biliyorlarsa?
Onları gafil avlayacağız.
Hızlı davranırsak
kayıp vermeden hedeflerimize ulaşırız.
Bait, saklambaç oynamayı
hiç beceremiyorsun.
Ez, ne yapıyorsun?
-Selam Callum. İster misin...
-Hayır, aptal bir jöleli tart istemiyorum!
Neden toparlanmadın?
Biliyorsun, gitmemiz gerek.
-Ama... Sen toparlanmamışsın.
-Şu anda ne yapıyorum sence?
Ezran, anlamıyorsun, değil mi?
Bizi neden gönderdiklerini sanıyorsun?
Çünkü onu öldürmeye geliyorlar.
Bakalım bu büyülü ay güvesi
ay süveterlerinden başka şey bulacak mı.
-Hani güveler kıyafetleri yer ya?
-Evet efendim.
Gidelim!
Yerimizi biliyorlar.
Mystica-Arbora!
Hiçbir şey yok!
Hiç şaşırtmadı,
sihirli güve,
sıradan bir güve kadar değersiz.
Elflerin saldırmasını beklememiz gerek.
Bana yalan söyledin.
-Gitmesine izin verdin!
-Runaan, üzgünüm.
İnsan, başını kaldırıp bana baktı
ve gözlerindeki korkuyu gördüm.
Korkmuştur tabii.
Ama işini yapman gerekiyordu!
Bana hiçbir şey yapmadı!
Nasıl canını alabilirdim?
Onun yaşamasına izin verdin
ama hepimizi öldürdün!
Alt yazı çevirmeni: Ahmet Neşeli